鐵男…
只要牠向我發動攻擊
就能讓他們兩個逃走
你也是  救世主
我不會吃了你
也不會利用你
我要殺了你
好痛
你是殺不掉我的
對吧
YUKIO
那是當然的
SNOWMAN…
我操縱的怪物屍體呢
前腳被…
牠空有力量  但動作太單純了
怪獸
鐵男  抱歉我來晚了
沒事的  YUKIO
既然如此…
站起來了
那就把你們一起殺掉吧
合體怪獸…
雪崩劍獸
合體了
這個威力…
被直接命中的話就會撐不住  對吧
追過來了
鐵男
得靠近牠讓牠露出破綻才行
相模先生
去死吧  怪獸
快點  YUKIO
真是愚蠢呢  相模逸石
愚蠢嗎…的確呢
我…從一開始就…
別礙事
上校
機械七刀流…
沒有意義  就算殺了身為分身的我…
虹彩歸處
地球早就是怪獸的星球了
你來做甚麼
他還活著
操獸士的肉體
更接近怪獸  所以很強韌
但是…
已經沒救了
抱歉啊…
拜…拜託你了…
救世主…
救救…地球…
保護…我的孩子們…
上校
回來了啊  鐵YUKI組合
歡迎回來
鐵男  謝謝你
辛苦了　　鐵男  謝謝你
謝謝你們啊
順便把怪獸的屍體推到旁邊吧
村子裡到處都是坑洞
這有辦法恢復原狀嗎
你們這些怪獸
我會好好地享用你們的
就做成火鍋吧  火鍋
鐵男先生  YUKIO
你們沒事真是太好了
-甚麼啊  那是甚麼啊
-你們沒事真是太好了
蒼小姐和人類大地也沒有生命危險
村裡也都無人死亡
一個人都沒死啊
我要去那邊
真是太好了  謝謝你們
鐵男…
太好了
真是太好了呢
YUKIO…
就這樣  漫長的黑夜終於迎來黎明
在大戰的隔天
總覺得臉上麻麻的
早晨  鐵男先生
醒來了
你明明還可以再睡一下的
那個…
你的耳朵腫起來了
是凍傷
是因為昨天的戰鬥嗎
很痛吧  你沒事吧
我沒事…
絕對有事吧
醫…醫生
對
我們村子的村長
原本好像是個很厲害的軍醫
是個醫術很高超的醫生啊
村長…
是和瀧村先生通訊的時候
在後面的那個人對吧
醫…醫生
鐵男非常不擅長應付醫生
對鐵男來說  醫生就是
會在戰鬥結束後
用誇張的儀器檢查身體的人
也是在最終決戰前
在他的臉上埋入晶片的人
還有要自己說明哪裡不舒服的時候
從來沒有順利成功過
那個眼神…那困惑的眼神
不…不去看醫生應該也沒關係吧
鐵男先生  這樣不行啦
我會很擔心的
人也太好了吧
我會努力的
好的
就在前面不遠的地方了
鐵男  矧音
古町
你為甚麼抱著肉啊
你問為甚麼…
哎呀
新條小姐
是來探望乃木課長的嗎
鐵男  矧音
你們來了
蒼小姐  你吃得津津有味的呢
原來你醒了啊  真是太好了
村長幫我治療了
一醒來之後  全都結束了
雖然傷勢嚴重  但看起來很有精神
太好了
看來你肚子很餓呢
這是怪獸的肉啊
因為乃木課長是怪獸使者
吃得越多  就可以恢復得越快啊
如果我和大地不快點恢復的話
也沒辦法產出太多熱能呢
來  盡量吃吧
這是「」四種怪獸肉拼盤「」啊
蝙蝠怪獸的心臟切片
(新鮮)
馴鹿怪獸的五花肉
(首選)
烏龜怪獸的舌頭
(推薦)
蛇怪獸的悶烤串燒
(珍味)
是昨天的怪獸
包圍我們的那些傢伙
不…不過說得也是
烤過頭乾巴巴的　　真的要吃嗎
烤過頭乾巴巴的　　但這才過了沒多久
-雖然是我自己烤的就是了
-但這才過了沒多久
還是讓人感受到很強敵意的敵人
總覺得…
這就是食物鏈
弱肉強食…
最好吃的是馴鹿怪獸呢
我已經吃飽了
不吃的話  是沒辦法恢復的啊
我知道啦…
真是不像話
糟…糟糕了
不小心說出喪氣話了
我擺著一副村子救世主的樣子
但卻輸了
結果最後守護村子的是真正的救世主
雖然我現在像笨蛋一樣很不甘心
我竟然連笑著道謝都做不到嗎…
這種時候應該要裝作沒聽見對吧
對了  我…
才沒有
乃木小姐才沒有「不像話」啊
從以前到現在  一次也沒有
對吧
昨天的戰鬥也是嗎
你在說甚麼啊
如…如果沒有乃木小姐在的話
我和YUKIO就趕不上了啊
話是這麼說  但蒼小姐
你可是打倒了四隻怪獸啊
謝謝你們兩個
抱歉  我真是沒用呢
總覺得  我好像只是…
想要被安慰而已
被你們這麼一說後  就馬上打起精神了
乃木課長  真是單純得可愛
我要早點把傷養好  變得更強
不會再受這麼嚴重的傷了啊
奇怪  鐵男
你的耳朵沒事吧
話說回來  乃木小姐
那個…
我明明是救世主
卻沒有趕上  對不起
我下次會好好守護大家的
我…我也被算在「守護」的範圍內嗎
我可是怪獸使者啊
是啊
和這無關啊…
會守護我啊…
謝謝
這個時候
蒼的感情流入了人類大地的腦海
因為乃木課長沒有被保護過啊
因為她單純得可愛  就有些心動了呢
這也是沒辦法啊
但是我可忍不下去
乃木課長  快點躺下來比較好啊
-來  再來一份…
-乃木課長  快點躺下來比較好啊
-不是說不吃飯的話不會好嗎
矧音你們要去找村長對吧
她剛剛去中庭那邊了
Get away啦
乃木課長
我也會保護乃木課長的
我也是
謝謝你們
會全心全力地保護你的
再多拿一點過來
好啊
鐵男
YUKIO
你的臉是怎麼回事
好像腫起來了  有點痛
這可不好了
所以我們才在找村長
如果是村長的話  她剛剛還在這裡啊
其實在這個小屋裡啊…
把俘虜的敵人關在這裡
我被指派在這裡看守
這樣真的好嗎
用這種破爛的小屋代替牢房
我們這些操獸士只要認真起來
就能把它拆了啊
很可怕吧
也是呢
畢竟校舍內也沒有
可以關押你們這些能力者的牢房
但這裡的話
只要在你們想逃脫的瞬間
連小屋一起壓扁就好了吧
好可怕的發想
SNOWMAN…
YUKIO的拳頭可是一直盯著你們的
然後要壓扁他們的是我嗎
救…救世主的機體怎麼可能會做這種事
就…就是說啊  我…
但他說過  這種純真小孩的血
可是最適合沾染在拳上的啊
SNOW…MAN
我現在還是不知道…
我究竟…究竟應該站在哪一邊呢
被那種眼光看待
我還能被稱作是救世主的機體嗎
留下了超大的心理陰影
村…村長雖然有一點點不擇手段
但都是為了保護大家啊
之後再來把誤會解開吧  YUKIO
好…
村長在裡面問話結束之後
就往倉庫的方向去了
(三島村倉庫「舊·體育館」)
村長  她去廚房那邊了啊
(廚房「舊·家政教室」)
她剛剛有來啊  說了要去田那邊
(田「中庭」)
蔬菜好不容易才開始要長起來啊
村長  她說要去墓地
墓地
在校舍的後面
村…村長有好多事要做呢
說不定是因為今晚要舉辦宴會
所以特別忙吧
好壯觀
我們請大地幫忙挖了冰壁
冰製的慰靈碑上
刻著村裡過世的人們的名字
骨灰則埋在更深處的地方
(瀧村鈴)
來掃墓的嗎
村長
我們是來找你的
輕度的凍傷
我來幫你治療  去診療室吧
察覺得真快  之後就拜託了
(治療室)
好  結束了
應該很痛吧
還有其他傷勢嗎
沒有…
藏起來的話  變成怎樣我可不管啊
真是的…
人型怪獸的分身很強嗎
大致的情形我從YUKIO那邊聽說了
聽說牠非常敵視人類啊
是的
不過…
如果光論分身的話  還在可以對付的等級
但是我在一瞬間感受到的…
從分身身上流露出來那個氣息
那應該是…
「本體的氣息」
那個氣息…讓人感到非常不祥
是我從未感受過的
是嗎  我知道了
這個三島村將會在近期內全數搬離
也要等人類大地
恢復到一定程度之後就是了
在東京的人型怪獸
不管何時襲擊這裡都不奇怪
(三島  東京)
雖然我們把這裡當作大地的地盤
順利隱藏到了現在
(三島  東京)
但時候已經到了
為了生存下去  要往西邊尋找據點
(三島  東京)
好  傷勢處理完畢了
之後就是繼續觀察了
我要再次向你道謝  謝謝你守護了村子
不…不敢當
乾杯
是酒啊
每個人只能喝一杯啊
太幸福了
真是幸福啊
難以言喻的幸福啊
食物用那個真的可以嗎
那就夠了
怪獸肉塊配上酒
是地球上最搭的
那可是經過蒼試吃之後
覺得最好吃的馴鹿怪獸的肉啊
都是為了自己啊
鐵男
你有吃東西嗎
瀧村先生
因為我不知道能不能吃怪獸肉
所以吃了一個鮪魚罐頭
對了  對了
我就是想到這件事才帶過來了
這個…
鹽辛鰹魚
畢竟你拯救了村子
這是我回報的心意
老爹居然拿那個鹽辛鰹魚給別人
這可是大事啊
如果要答謝的話  我也要
說得也是
請吃這個珍藏的冷凍鹽漬鮭魚
還有乃木課長送的鳳梨罐頭
好  我馬上來料理
(豪華絢爛  三島船型拼盤)
(豪華絢爛 三島船型拼盤)
來  盡量吃吧
(豪華絢爛  三島船型拼盤)
這可不得了啊
這個會好吃嗎
看起來是很豪華沒錯啦
我…我開動了
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣 普通地過活)
好好粗
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
(怪獸也辦得到的交友法)
(第13條  把酒言歡)
YUKIO
鐵男  你看起來心情很好呢
你喝酒了啊
村裡的人給了我很多的食物
真的嗎
太好了呢  鐵男也漸漸跟大家混熟了
我也很開心…
話說
那現在就不是來這種地方的時候吧
要回去才行啊
我想待在這裡
只有現在啊  鐵男
真是的
從現在開始  我們就是個團隊
就算搬到其他地方
大家還是會死
這下糟了啊
是…是遭受詛咒的招財貓
我開始壞掉了…
YUKIO
我們就做我們力所能及的事吧
連爸爸他們的份一起
(字幕由官方提供)